# Определение выгодного тарифа для оператора сотовой связи
---
#### Задача
На основе ланных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов. Создать модель для определения подходящего тарифа.
#### Описание проекта
##### 1 часть. Telecom tariffs
    Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
    проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
    рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. 
    Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
    различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.
    Определен выгодный тарифный план для корректировки рекламного бюджета.
##### 2 часть. Tariffs prediction
    Разработана система, способная проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф.
    Построена модель для задачи классификации, которая подбирает подходящий тариф. 
    Доля правильных ответов (Accuracy) на тестовой выборке составила 0.83.
#### Использованные библиотеки
pandas, numpy, scipy, matplotlib, sklearn
#### Описание данных
##### 1 часть. Telecom tariffs
Таблица __users__ (информация о пользователях):
+ user_id — уникальный идентификатор пользователя
+ first_name — имя пользователя
+ last_name — фамилия пользователя
+ age — возраст пользователя (годы)
+ reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
+ churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
+ city — город проживания пользователя
+ tariff — название тарифного плана

Таблица __calls__ (информация о звонках):
+ id — уникальный номер звонка
+ call_date — дата звонка
+ duration — длительность звонка в минутах
+ user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

Таблица __messages__ (информация о сообщениях):
+ id — уникальный номер сообщения
+ message_date — дата сообщения
+ user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

Таблица __internet__ (информация об интернет-сессиях):
+ id — уникальный номер сессии
+ mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
+ session_date — дата интернет-сессии
+ user_id — идентификатор пользователя

Таблица __tariffs__ (информация о тарифах):
+ tariff_name — название тарифа
+ rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
+ minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
+ messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
+ mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
+ rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета
+ rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
+ rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 ГБ = 1024 МБ)

##### 2 часть. Tariffs prediction
Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц.
+ сalls — количество звонков,
+ minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
+ messages — количество sms-сообщений,
+ mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
+ is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).