# Прогноз оттока клиентов телекоммуникационной компании
---
#### Задача
Спрогнозировать вероятность расторжения договора клиентов с компанией в ближайшее время. Добиться значения целевой метрики (F1-мера) не менее 0.85.
#### Описание проекта
Проведена предобработка данных, добавлены новые признаки. Исследованы различия среди ушедших и оставшихся клиентов. Проверена гипотеза о том, что ушедшие клиенты приносили больше прибыли компании.
Построена модель для предсказания вероятности ближайшего ухода клиента компании (AUC-ROC=0.95, Accuracy=0.9).
Проведён сравнительный анализ моделей: логистической регрессии, случайного леса и CatBoost (градиентный бустинг).
#### Использованные библиотеки
pandas, numpy, scipy, sklearn, catboost, matplotlib, timeit
#### Описание данных
Предоставлены персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.
Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- `contract.csv` — информация о договоре:

    + begin_date - дата заключения договора
    + end_date - дата расторжения договора
    + type - тип договора
    + paperless_billing - получение электронного чека
    + payment_method - способ оплаты
    + monthly_charges - ежемесячные платежи
    + total_charges - суммарные платежи
    
    
- `personal.csv` — персональные данные клиента:

    + gender - пол клиента
    + senior_citizen - является ли клиент пенсионером
    + partner - наличие супруга
    + dependents - наличие детей
    
    
- `internet.csv` — информация об интернет-услугах:

    + internet_service - тип подключения интернета
    + online_security - блокировка небезопасных сайтов
    + online_backup - облачное хранилище файлов для резервного копирования данных
    + device_protection - антивирус
    + tech_support - выделенная линия технической поддержки
    + streaming_tv - стриминговое телевидение
    + streaming_movies - каталог фильмов
    
    
- `phone.csv` — информация об услугах телефонии:

    + multiple_lines - подключение телефона к нескольким линиям


Во всех файлах столбец `customer_id` содержит код клиента.  
Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.