# Анализ продаж видеоигр
---
#### Задача
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.
#### Описание проекта
Проведена обработка пропусков, замена типов данных и расчёт новых значений.
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 
Выявлен потенциально популярный продукт и спланированы рекламные кампании.
Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. 
Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. 
При анализе использовались критерий Стьюдента для независимых выборок.
#### Использованные библиотеки
pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn
#### Описание данных
В распоряжении имеем исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.  
Все данные находятся в файле *games.csv* : 
+ name — название игры
+ platform — платформа
+ year_of_release — год выпуска
+ genre — жанр игры
+ na_sales — продажи в Северной Америке (миллионы долларов)
+ eu_sales — продажи в Европе (миллионы долларов)
+ jp_sales — продажи в Японии (миллионы долларов)
+ other_sales — продажи в других странах (миллионы долларов)
+ critic_score — оценка критиков (максимум 100)
+ user_score — оценка пользователей (максимум 10)
+ rating — рейтинг от организации ESRB (Entertainment Software Rating Board).